En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre no quiero acordarme, no ha mucho tiempo que vivia un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocin flaco y galgo corredor.

Es, pues, de saber que este hidalgo frisaba la edad de unos cincuenta anios; era de complexion recia, seco de carnes, enjuto de rostro, gran madrugador y amigo de la caza.

Quieren decir que tenia el sobrenombre de Quijada, o Quesada, que en esto hay alguna diferencia en los autores que de este caso escriben, aunque por conjeturas verosimiles se deja entender que se llamaba Quijana.

Pero esto importa poco a nuestro cuento: basta que en el no se salga un punto de la verdad.
